Listening 42. The children are talking about what they'll do in the future.
Bài nghe 42. Các bạn nhỏ đang nói về những gì các bạn ấy sẽ làm trong tương lai.
Listen and draw lines.
Hãy nghe và vẽ các đường kẻ nối.
What will you be when you grow up Sarah?
Lớn lên bạn sẽ làm nghề gì hả Sarah?
Oh, I'll be a great astronaut. I'll go into space and walk on planets far away.
Ồ, mình sẽ trở thành một phi hành gia tài ba. Mình sẽ bay vào vũ trụ và đi bộ trên các hành tinh xa xôi.
Wow Sarah, that'll be wonderful. And what about you Katie?
Oa Sarah, điều đó sẽ tuyệt vời lắm đấy. Còn bạn thì sao hả Katie?
Well, I really like English and I love singing and dancing,
À, mình rất thích tiếng Anh và mình thích ca hát, nhảy múa,
so I think I'll be a famous actor on the stage in London.
nên mình nghĩ mình sẽ trở thành một diễn viên nổi tiếng trên sân khấu ở Luân Đôn.
What will you be Harry? You're going to be a teacher aren't you?
Bạn sẽ làm gì hả Harry? Bạn định làm giáo viên đúng không?
No, I don't want to be a teacher anymore.
Không, mình không muốn làm giáo viên nữa.
I think I'll be a famous singer in a rock band and I'll play my music in concerts all over the world.
Mình nghĩ mình sẽ trở thành một ca sĩ nổi tiếng trong ban nhạc rock và mình sẽ biểu diễn âm nhạc tại các buổi hòa nhạc trên toàn thế giới.
I think I'll be an octopus and swim in the ocean.
Mình nghĩ mình sẽ biến thành một con bạch tuộc và bơi trong đại dương.
You can't be an octopus Emma.
Bạn không thể làm bạch tuộc được đâu Emma.
I can if I want.
Mình có thể nếu mình muốn chứ.
What about you George? What will you be?
Còn bạn thì sao hả George? Bạn sẽ làm nghề gì?
I'll be a brave firefighter. I'll drive a big red fire engine
Mình sẽ trở thành một người lính cứu hỏa dũng cảm. Mình sẽ lái chiếc xe chữa cháy lớn màu đỏ
and I'll look after all the houses in London.
và bảo vệ tất cả những ngôi nhà ở Luân Đôn.
And what will you be when you grow up Robert?
Còn lớn lên bạn sẽ làm nghề gì hả Robert?
I'll join the circus and be a clown.
Mình sẽ gia nhập gánh xiếc và làm một chú hề.
And I'll ride a bicycle with one wheel round the circus ring
Và mình sẽ đi xe đạp một bánh vòng quanh rạp xiếc
and all the children will love me.
và tất cả trẻ em sẽ yêu quý mình.
Really Robert? That's exciting.
Thật thế hả Robert? Thú vị thật đấy.
But what will you be when you grow up Holly?
Nhưng lớn lên bạn sẽ làm nghề gì hả Holly?
Oh, I don't know yet really. I think I'll be a famous artist.
Ồ, thực sự thì mình cũng chưa biết nữa. Mình nghĩ mình sẽ trở thành một họa sĩ nổi tiếng.
I love drawing and painting and I'll travel around the world.
Mình rất thích vẽ tranh và mình sẽ đi du lịch vòng quanh thế giới.
But for now I think I'll just stay at home.
Nhưng hiện tại mình nghĩ mình sẽ chỉ ở nhà thôi.
I love my home and my family.
Mình yêu ngôi nhà và gia đình của mình.